DIGA NÃO À PIRATARIA, APOIE O ORIGINAL.
ADAPTADA DO ROMANCE QUEEN CHU
DE XI XING, DISPONÍVEL EM QIDIAN.COM
Naquele dia, o sangue manchou o palácio
e enxerguei a verdade.
Não existe amor verdadeiro nestes salões.
Se o destino me desse outra chance,
eu contaria dos passos em falso que dei
e de como eles
me levaram à ruína…
PROVÍNCIA DE YUNZHONG
Pare! Parada aí!
Meu cavalo!
Sou Chu Zhao.
Cresci em Yunzhong,
uma província no deserto
e parte da fronteira.
Inimigos do Norte sempre invadem.
Perdi minha mãe na infância.
Vivo com meu pai desde então.
Ele é general da fronteira
há mais de dez anos.
A imagem que tenho da minha mãe
vem do que meu pai me contava.
A CAPITAL
A capital é onde minha mãe morava.
Eu queria muito visitar a cidade,
mas meu pai me proibia
de sair de Yunzhong.
Agora, eu cresci
e sei andar a cavalo.
Sozinho, ele enfrenta
milhares de soldados.
Foi assim que derrotou o Deserto do Norte!
Incrível!
Moça linda, quer uma flor?
Mais uma!
Carruagens passam sem parar.
As pessoas vão e vêm.
A cidade é cheia e agitada.
Quando as cenas daqui
ganharam vida diante de mim,
percebi uma coisa:
o quanto eu queria
que minha mãe estivesse viva.
Eu queria que ela estivesse ao meu lado,
escolhendo os grampos
da cerimônia de maioridade
e vendo no que me tornei.
PAVILHÃO LÓTUS
Vá lutar!
Vá em frente!
Batam nele! Matem ele!
Com licença.
Batam nele!
Batam com força.
Vão linchá-lo em plena luz do dia?
Quem é você, garota? Saia!
Ele é terrível.
Ontem incendiou a Vila Wei
e matou 46 pessoas.
Morte é pouco para ele.
Vamos matá-lo.
Pela lei,
linchamento é assassinato.
Finalmente a encontrei.
Vamos. Comporte-se!
ZHONG CHANGRONG
GENERAL-ADJUNTO DA FRONTEIRA
- Peço desculpas.
- Sr. Zhong.
Vão matá-lo como se não fosse nada!
Comporte-se.
Por que me impede?
- Estão errados.
- A senhorita…
Sem interrogatório,
condenaram ele e tentaram linchá-lo.
Não entende.
Fique longe dos assuntos dos grandes clãs.
Seu pai me deu uma ordem.
Vou levá-la de volta.
Vamos.
Com licença. Deixem-nos passar.
Vão embora agora.
- Cuidem da sua vida.
- Não pode fugir!
Vamos.
Venha.
Não passei um dia na capital de Chu
e o Sr. Zhong me levou para Yunzhong.
Como imaginei…
BASE MILITAR DE YUNZHONG
…meu pai estava furioso porque fugi.
Yunzhong fica muito longe da capital.
Sabe quantos bandidos
e inimigos há por aí?
- E se…
- O quê?
Não estou aqui sã e salva?
Por que quer me manter presa aqui?
CHU LING O GENERAL DA GUARDA
Lá na capital,
visitei meu tio e meu primo.
Também conheci os costumes de lá.
Como você é ingênua!
Só sabe que foi lá que sua mãe nasceu.
Sabe que a capital devora almas?
Pai, não me assuste.
Só senti falta da minha mãe.
Não cresci ao lado dela,
então eu quis conhecer o lugar.
Ver tudo o que ela viu
e andar por onde ela andou.
Eu queria encontrar
até o menor vestígio que minha mãe deixou.
Como ousa falar dela?
Se ela soubesse que você é tão teimosa,
ficaria arrasada!
Só tento viver do meu jeito.
E por isso sou teimosa?
Se minha mãe ainda estivesse viva,
não iria querer que eu fosse
uma garota obediente.
Não seria arrogante como o senhor.
Ela se importaria com o que sinto.
É.
O senhor é o Deus da Guerra invicto
e o estimado General da Guarda.
Mas já perguntou
se quero ser filha de um general?
Desde criança, sempre vi as meninas
perto do pai e da mãe.
E eu?
Sempre fui deixada de lado.
Alguma vez chorei ou reclamei?
Nunca ousei pedir atenção.
O senhor vive ocupado
protegendo o povo da fronteira
e construindo sua fama.
Sempre está ocupado
para perguntar à sua filha o que ela quer!
Lan,
me perdoe.
Não cuidei direito da nossa filha.
O que posso fazer
é realizar o desejo dela.
CHU
MANSÃO CHU
O que eu disse ao meu pai
deve ter partido o coração dele.
Ou ele não teria me mandado
para a capital, como eu queria,
para a Mansão Chu,
cedida por Sua Majestade.
Eu me dediquei a aprender boas maneiras
para ser uma dama nobre na capital,
como ele descreve a minha mãe.
Eu agiria com elegância
e sorriria de lábios fechados.
Mas essas coisas
eram mais difíceis do que imaginei.
A pessoa que eu queria ser
acabou parecendo ridícula.
Foi naquele momento
que conheci o Xun.
Como são as estrelas daqui,
comparadas às do deserto?
Zhao.
Igualmente lindas.
Foi a primeira vez
que ele chamou meu nome.
E só por causa disso,
eu finalmente senti
que a capital tinha me aceitado.
Alguém aqui se importava comigo,
pensava em mim e me valorizava.
Pouco tempo depois,
Xun foi a Yunzhong para pedir minha mão.
Zhao.
A paisagem do deserto
é mais grandiosa que a da capital.
Já faz três anos.
Deve ter sentido falta daqui.
Na verdade, não.
Aqui a areia passeia pelo céu.
Ver isso sempre faz perder a graça.
Ei, vocês aí!
Entreguem todos os objetos de valor!
Alteza, caímos numa emboscada.
Seja inteligente,
e eu deixo você viver!
Senão, vou matar todos!
Quem é você?
FU JIU CRIADO DA FAMÍLIA CHU
Quanto barulho!
Rapazes, peguem ele!
Alteza,
nunca vi espada tão feroz.
Cada golpe é mortal.
Sou Fu Jiu e trabalho para o general Chu.
Ele me mandou matar os bandidos.
Salve-me, senhor!
Para trás!
Ou eu mato ela.
Você enlouqueceu?
Ela é inocente.
Que tolice.
O bracelete dela e o colar do chefe
são do mesmo conjunto.
São itens raros.
Ela saiu de trás de propósito.
Então o bandido a pegou.
Xun, antes de partir,
conferiu a identidade
dos seus acompanhantes?
Outro dia,
eu notei alguns criados desconhecidos.
Mas, com pressa,
não investiguei.
Você foi descuidado.
PROVÍNCIA DE YUNZHONG
Desejo pedir a mão da sua filha
em casamento.
Decidimos os presentes.
Aqui está a lista.
Por favor, confira.
Minha filha não é digna
de um cavalheiro tão nobre.
Alteza,
sugiro que se retire.
Pai, o Xun e eu nos amamos.
E daí se ele é nobre?
Não podemos nos casar?
O senhor se casou com a mamãe,
uma jovem nobre.
Ela desperdiçou a vida aqui.
Cale-se.
Sua mãe… Você não tem o direito de julgar.
Então não me julgue!
Zhao, não fique brava com o general Chu.
General Chu,
sei com o que o senhor se preocupa.
Quem comanda 200 mil soldados da fronteira
pode achar que fui atrás da Zhao
com segundas intenções.
Mas eu sou um homem
sem segundas intenções,
só de coração sincero.
Qual é o valor desse coração sincero?
Há cinco anos,
fui à capital como refém.
Sua Majestade me deu uma mansão.
Para mim,
isso é uma recompensa
e também uma algema.
Sou mantido vivo
para conter a Província de Xiaonan.
Meu pai me mandou para lá
para proteger nosso clã.
Não tenho voz em nada.
Tem razão, general Chu.
Ninguém se importaria com meu coração.
Todos esses anos,
os rumores na capital nunca pararam.
Estou acostumado a aguentar sem rebater.
Mas é diferente.
Eu amo a Zhao.
Não quero que meu amor
seja interpretado errado.
Se um dia eu o trair,
pode me matar agora.
Deseja constranger
o herdeiro de Xiaonan ou meu marido?
Se ele se matar para provar,
isso lhe satisfará?
Vamos encerrar o assunto aqui.
Alteza,
sugiro que retorne.
Mas, general…
General.
Zhao!
E meu pai?
Está em missão. Mandou eu me despedir.
Não precisa.
Você é igual a ele.
Ambos desprezam o Xun.
Quando não é sincero,
não precisa fingir.
Pense o que quiser.
Mas, se um dia se arrepender,
pode voltar.
Foi o que o mestre disse.
Então leve meu recado ao general Chu.
Não vou me arrepender.
E não vou voltar para cá.
O adeus ao meu pai
foi para sempre.
19º ANO DE TIANSHU
Depois que voltei à capital,
senti falta do meu pai todo dia.
Não é que ele não me ame.
Ele só não sabe mostrar o amor.
Então, eu fazia bolo de jujuba,
o doce favorito dele,
e mandava para Yunzhong todo mês.
Pendure a seda vermelha
e o desejo se realiza.
Mesmo assim,
meu pai não aprovou esse casamento.
Dois anos depois,
Xun pediu o envio de um memorial.
Abriram mão de feudo e tropas.
Por fim, Sua Majestade autorizou.
Fiz uma leitura para você.
Um par de fênix voa e bate as asas.
Sorte grande.
O 8º dia do próximo mês, em 25 dias,
será um dia de sorte.
Tudo vai correr bem.
Além disso,
mesmo que Sua Alteza a machucasse,
o general Chu não deixaria.
Veja.
Fu Jiu foi enviado para entregar seu dote.
Mas todo mundo sabe
que seu pai o mandou
para defender a senhorita.
Após 25 dias, chegou o 8º dia do 8º mês
do 19º ano de Tianshu.
Na noite de núpcias com Xun,
invadiram a capital.
A cidade toda foi devastada pela guerra.
O que houve?
O 3º Príncipe matou o Príncipe Herdeiro
e liderou uma rebelião.
Onde está o Xun?
Ordenou que protegessem a senhora.
Fique na Mansão Chu.
Por ordem, deve ficar aqui.
Xun matou o 3º Príncipe
e acabou com a rebelião.
Mensagem urgente!
Sua Majestade faleceu!
O 3º Príncipe se rebelou e foi executado!
O Príncipe Herdeiro
e o neto imperial mais velho morreram!
Xiao Xun, herdeiro do Lorde de Xiaonan,
suprimiu a rebelião
e assumirá o trono
a pedido do falecido imperador!
O Príncipe Herdeiro morreu.
O 3º Príncipe foi executado.
O neto imperial Xiao Yu morreu no motim.
O imperador morreu.
No clã real,
só restou Xiao Xun para o trono.
Três dias depois, ele assumiu o trono
e iniciou a era Anping.
A disputa sangrenta pelo trono
chegou ao fim.
Ficou conhecida como a Rebelião Anping.
SALÃO TAIJI
Majestade,
que tenha uma vida longa
e um reinado próspero!
Majestade,
que tenha uma vida longa
e um reinado próspero!
Majestade,
que tenha uma vida longa
e um reinado próspero!
Majestade,
que tenha uma vida longa
e um reinado próspero!
Majestade,
que tenha uma vida longa
e um reinado próspero!
Voltei sem receber ordem.
Sei que sou culpado.
Por favor, puna-me, Majestade.
Não diga isso, sogro.
O senhor viajou dia e noite.
Seu amor pela sua filha
está mais do que evidente.
Fico muito comovido.
Não vou culpá-lo.
O senhor me perguntou uma vez
o valor do meu coração sincero.
Já fui feito de refém.
Conheço a dor de se separar da família.
Pela Zhao, peço que fique na capital.
Quanto à fronteira, vou providenciar tudo.
Quero saber se aceita meu pedido.
Majestade,
dediquei a vida a acabar com a guerra.
Tenho só uma filha.
Ela vale mais que minha própria vida.
Majestade, por favor, cuide bem dela.
Meus 200 mil soldados da fronteira
também vão se dedicar
a proteger nossa nação.
Claro.
Jiu,
a partir de hoje,
ficará aqui para proteger a Zhao.
Isto é uma ordem.
VIRTUDE ACIMA DAS TERRAS
Depois que Xun ascendeu,
meu pai voltou para Yunzhong.
Não foi ao casamento.
Meu casamento com Xun
contrariou a vontade do meu pai.
Dê uma olhada. Está satisfeita?
Obrigada, Majestade.
Ontem você sugeriu diminuir
os impostos sobre tecidos.
Pode explicar isso melhor?
Como agradecimento.
Xun me respeitava e me amava.
Um imperador como ele
sempre falava comigo do Estado.
E muitas vezes seguia as minhas sugestões
para acalmar o povo.
O povo o elogiava,
e a vida deles melhorava.
Eu achei que meu pai
ficaria um pouco aliviado.
Todo mês, eu escrevia uma carta,
TUDO BEM NO PALÁCIO
mas ele nunca me respondeu.
Eu queria que essas cartas
acalmassem as preocupações dele.
No equinócio da primavera
foi meu aniversário de 22 anos.
Eu sentia falta do meu pai.
Xun me deixou convidá-lo
ao meu aniversário
e prometeu recebê-lo
como pai da Imperatriz.
Ele teria uma boa moradia.
Eu estava nervosa.
Mas também ansiosa.
VIRTUDE ACIMA DAS TERRAS
Larguem as armas.
General, vamos mesmo nos desarmar?
É o aniversário da Zhao.
Vamos lá.
Chu Ling, o General da Guarda,
foi convocado para uma audiência!
Vá, Zhao.
Depois, tenho uma surpresa para você.
Obrigada, Majestade.
Saudações, Majestade.
Pai.
Foi uma longa viagem, general.
Leia o decreto.
Decreto para Chu Ling,
o General da Guarda!
Após investigação,
constatou-se que Chu Ling
coagiu o imperador
e conspirou com inimigos do norte.
O irmão dele, Chu Lan,
envenenou o neto imperial mais velho
no 1º ano de Anping.
O clã Chu será executado.
Impossível!
Meu pai é leal, sem ambição indevida.
Meu tio sempre foi tímido.
Jamais envenenaria o neto imperial.
O senhor…
deve estar enganado.
Majestade, ele se enganou.
Majestade, outro dia,
disse que daria uma mansão ao meu pai.
Zhao,
conspirar com inimigos do norte
é um crime grave.
Seu pai cometeu um erro.
Mesmo você sendo a Imperatriz,
preciso governar
para todo o povo da minha nação.
No 1º ano de Anping,
Vossa Majestade assumiu o trono.
O norte invadiu Yunzhong à noite.
Meu pai liderou 200 mil soldados
sem recuar!
Agora é acusado de conspiração?
Quem foi?
Quem o acusou?
Quem apresentou as provas?
A verdade precisa vir à tona.
Senão, isso é uma armação.
A Imperatriz está delirando
e falando bobagens.
Tragam veneno…
e executem o pai dela.
Majestade!
Majestade, meu pai é inocente.
Ele é inocente!
Majestade, meu pai é inocente!
Ordenei que o executem!
Xun!
Xun.
Meu pai é inocente.
Xun…
Por favor, poupe meu pai, Xun.
Changrong!
Você mata os soldados da fronteira
para apaziguar seu povo
e proteger sua nação!
Então essa é a verdade
do seu coração.
Nunca ousei esquecer
o que me disse
na minha coroação.
Fique tranquilo.
Seus 200 mil soldados da fronteira
ainda vão se dedicar
à minha nação e a mim.
O general Chu Ling
decidiu sacar a espada
para se rebelar!
Executem-no!
Pai!
O senhor está bem?
Pai. Perdoe-me, pai.
Pai! Perdoe-me.
Perdoe-me, pai.
Perdoe-me.
A culpa é minha, pai.
Pai, perdoe-me.
- Xiao Xun, o que quer?
- Zhao.
O que vai fazer?
- Não.
- Esta é minha surpresa.
Não!
Xiao Xun, solte meu pai.
Deem vinho envenenado à imperatriz
por sua devoção filial.
Sei que você me odeia.
Mas você sabe disso.
Nesse caso,
se eu não condenasse Chu Ling,
como eu controlaria
as tropas da fronteira?
Agora, a nação toda está em minhas mãos,
menos as tropas do seu pai!
Como eu garantiria este império?
Todos da nação dizem
que eu não teria vencido sem uma mulher.
Não viram minhas reformas árduas
dos últimos três anos!
Nunca veem meu governo diligente!
Nunca veem nada do que faço!
Só conseguem ver seu pai
e os 200 mil soldados da fronteira!
Mas você disse
que não se importava.
Como não me importaria?
Esses 200 mil soldados
eram uma ferida infeccionada.
Por causa deles,
eu dormia mal, atormentado pela dor.
Sei que quer me perguntar
por que fiz tudo isso no seu aniversário.
Porque, Zhao…
sem sua carta,
ele não teria voltado
nem se desarmado.
Eu não teria conseguido
acusá-lo de rebelião,
mesmo sem os soldados dele.
Zhao, você é tão inteligente.
Como não pensou
que sua carta o faria baixar a guarda?
No dia 17 do mês que vem
é seu aniversário de 22 anos.
Redigi um decreto para convocar seu pai.
Como pai da Imperatriz,
ele residirá na cidade imperial.
Escreva uma carta
para contar a ele.
Por quê?
Por que fez isso com meu clã?
Por que fez isso comigo?
Por quê?
Na verdade,
desarmado ou não,
ele ia morrer.
Depois que o dispensei na coroação,
mandei meus homens
envenenarem os bolos de jujuba
que você enviou para Yunzhong.
Da capital até Yunzhong,
eram entregues todo mês.
MANSÃO CHU
Chu Ling ia morrer de todo jeito,
não só pela minha lâmina,
mas também pelo amor da filha.
Vou matar você.
Escute, Zhao.
"No 3º ano de Anping,
o clã Chu foi exterminado.
Chu Ling, o General da Guarda,
foi culpado de traição e executado.
A filha dele ficou tão arrasada
que se enforcou."
O papai tinha razão.
A capital devora almas.
Acreditei na falsa gentileza dele.
Acreditei na falsa lealdade dele.
E acreditei
na ambição insaciável dele.
Foi ele…
Eu já tive muitas escolhas nesta vida.
Mas fui tão teimosa e ignorante…
Escolhi errado todas as vezes.
Causei a morte do meu pai.
Arruinei meu clã inteiro.
Pai!
E também causei minha morte.
O VAZIO E O SER
Um par de fênix voa e bate as asas.
Sorte grande.
19º ANO DE TIANSHU
CORAÇÃO EM PAZ, DEIXA ESTAR
Sem falar nas vestes gloriosas e na coroa,
você até merece os 12 ornamentos
das vestes imperiais.
Sem segundas intenções,
só de coração sincero.
Eu amo o Zhao.
Não quero que meu amor
seja interpretado errado.
Senhorita.
Em que ano estamos?
Que grosseria. Solte-me.
É o 14º dia do 7º mês,
do 19º ano de Tianshu!
- Não faça isso. Solte-me.
- O 19º ano de Tianshu?
Não a intimide!
Não seja ridícula.
Ela quase feriu minha mão.
- Senhorita…
- Estranho.
Está tudo bem?
Você é real.
Só fui buscar seda vermelha.
O que aconteceu?
Ainda estou viva.
A senhorita está louca
ou possuída?
Quer que eu a lave com folhas de pomelo?
- Vou chamar Sua Alteza.
- Zhao.
Sou o imperador.
Nunca vou fazê-la chorar por despedidas.
Só precisa se arrumar
e ficar linda.
O que foi, Zhao?
Por que chora?
Vou matar você!
Você matou meu pai.
Senhorita.
Vou matar.
Juro que vou.
Obrigado pelo dote, Fu Jiu.
Ultimamente,
ela anda nervosa com o casamento.
Então…
O dote foi entregue. Vou embora.
Hoje, a Zhao agiu estranho comigo.
O que aconteceu
para ela mudar assim?
O sino do Templo Sanqing
caiu por acidente.
Ela se assustou?
Não.
Ela disse…
Você matou meu pai.
Vou matar você!
Nunca fui hostil com Chu Ling.
Por que a Zhao disse isso de repente?
Será que descobriu o plano?
Como isso aconteceu?
Senhorita, o que houve?
Quer que eu faça uma leitura?
Essa não…
Não sou capaz.
Vou chamar um mestre taoísta.
Le,
no 8º dia do 8º mês deste ano
vou me casar com o Xiao Xun.
Não é?
Sua Majestade marcou essa data.
Então tudo isso é real.
Está sangrando!
Não sente dor?
Sinto.
Se dói, é real.
É real.
Minha nossa…
Não me assuste.
O que aconteceu? Pode me contar?
Por que está chorando de novo?
Le,
faça uma sopa calmante.
Está bem.
Quem é você?
Eu sou você.
Sou todo o seu ressentimento
e todo o seu ódio.
Sou a lâmina que você trouxe do submundo.
Como os dois lados
do manto.
Como voltei à vida?
É uma chance enviada pelos Céus.
Você pode se vingar.
Não é fácil
matar o Xiao Xun.
Ele vive tramando,
decidido a posar como cavalheiro.
Não tenho trunfos para derrubá-lo.
Minha prioridade
é continuar viva.
Só viva posso me salvar
e salvar meu pai.
Fique tranquila.
Vou me vingar do Xiao Xun do mesmo jeito
que ele arruinou a família Chu.
Não vou permitir
nem a menor
diferença.
Legendas: Yulia Amaral